Clase 29/04/2025

Servidor web es un programa que se ejecuta en ese armario.
Esta aplicacion abre un puerto (puero 80 abierto por defecto)

Tipos de aplicaciones Web
Aplicaciones estaticas (primeras en aparecer) el fichero - ondex.html se guarda en el servidor. Y el browser hacer una solicitud para ese recurso (fichero) y envia con un mensaje HTPP response en el cuerpo el recurso.
-Necesito un servidor web (Apache-ApacheTomcat-IIS (Internet Information Service) - Glassfish, Express).

Aplicaciones dinamicas: El desarrollador usa un lenguaje de programacion del lado del servidor + HTML = PHP, JAVA, Python, Ruby, Perl, C++, hubo una necesidad de agregar dinamismo.
Él servidor encuentra el recurso y manda al motor de (interpreta al lenguaje de programacion).

SPA (Single Page Application)


XAMPP Control Panel 